# Бизнес-анализ (Business Understanding)

### Организационная структура: 

Я один. Данные ищу сам, разрабатывать все буду сам.

### Цель проекта: 

Основная бизнесс цель: уменьшить количество мошеннических операций в банковской сфере


### Анализ существующих решений:


Банковские антифрод системы (SAS AML, IBM Safer Payments) зачастую работают в связке статистические правила + классический ML. Требуют ручного обновления правил и не могут анализировать сложные связи между клиентами и транзакциями. Неповоротливы в части скорости реагирования на изменения в сфере мошенничество. 

Также эти решения зачастую являются закрытыми и не интерпретируемыми.

Лишенные таких недостатков системы являются закрытыми и разрабатываются внутри компании.

## 1.1 Текущая ситуация

### Есть ли доступное железо или его необходимо закупать?

На обучение классической модели ресурсы есть, на обучение графовой в личном распоряжении нет, но можно арендавать

### Где и как хранятся данные, будет ли предоставлен доступ в эти системы, нужно ли дополнительно докупать/собирать?

Чьих-то закрытых данных нет, все данные собраны из открытых источников и хранятся локально. Если не будет хватать этих данных, можно попробовать купить


### Риски:
#### Риски, связанные с данными

- Качественные данные для такой задачи трудно достать в открытых источниках, а реальные данные в открытых источниках достать нельзя вовсе. 

    Синтетические данные могут быть недостаточно хорошо сгенерированы, из-за чего обученная модель будет иметь плохое качество. 

    **Решение**: найти и купить более качественные данные

- Данные будут сильно не сбалансированы. 

    **Решение**: методы борьбы с несбалансированностью (SMOTE, undersampling, …)

####  Риски, связанные с инфраструктурой

- Может не хватить вычислительных мощностей для обучения моделей. 

    **Решение**: аренда серверов

####  Прочие риски

- Не успеть в срок. 

    **Решение**: качественное планирование каждого этапа разработки. Максимально быстро сделать MVP




## 1.2 Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)


### Какую метрику мы будем использовать для оценки результата моделирования?

В качестве метрики будем использовать AUC и F-beta меру, так как они позволяют оценивать реальную предиктивную способность модели в условиях дизбаланса классов

### Каков критерий успешности модели?

Минимальный порог для ROC AUC - 0.85, оптимальный - 0.9

### Если объективный критерий качества использовать не будем, то как будут оцениваться результаты?

Если бы была возможность, можно было бы запустить эту систему работать параллельно, рядом с уже действующей и сравнить результат


## 1.3 План проекта (Project Plan)

1. Поиск данных + EDA - 1 неделя
2. Подготовка данных - 1 неделя
3. Разработка бейзлайна ML модели - 1 неделя
4. Создание бэкенд сервиса - 1 неделя
5. Продуктовое позиционирование проека - 1 недели
6. Улучшение качества модели - 2 недели
7. Упаковка MVP - 1 неделя
8. Защита проекта

